# fipeexcel-Projeto-desenvolvido-no-SENAI-BETIM-inspirado-na-ideia-do-aluno-Bruno-Gomes.
fipeexcel Projeto desenvolvido no SENAI BETIM, inspirado na ideia do aluno Bruno Gomes.  FIPEXCEL Uma concessionária de veículos realiza consultas online a tabela FIPE(tabela de valores de automóveis) mensalmente. O tempo gasto nessas consultas é em média 2 horas diárias, pois são consultados cerca de 400 veículos. Visando solucionar esse problema criamos um sistema que consulta os dados online e os armazena em uma planilha excel. Utilizando o sistema o tempo gasto na consulta cai para em média 5 minutos.  Requisitos Funcionais do Sistema RF-001: O sistema deve permitir a busca de informação dos veículos a partir de um código e ano de fabricação.  RF-002: O sistema deve gravar os dados retornados pela consulta em um arquivo Excel, os dados armazenados são: Código do Veículo, Marca, Modelo, Ano, Preço, Tipo de Combustível, Mês de Referência da Consulta.  Requisitos Não Funcionais RNF: 001 - O sistema deve salvar o arquivo em XLSX versão 2007 ou superior.  RNF: 002 - O Sistema deve ter acesso a internet.  RNF: 003 - O usuário deve ter instalado em seu computador o Python na versão 3.7 ou superior.  Regras de Negócio Regra de Negócio: 001 - Consulta a Tabela FIPE. A consulta a tabela FIPE deve ser feita pelo código oficial do veículo, todo véiculo possui um código, gerenciado pela organização que cuida da FIPE.- Requisito Funcional - 001.  Caso de Uso uc001  Caso de Uso: Enviar Tabela por Email  ---------------------------------------- O usuário deve acessar a opção de envio da planilha gerada por e-mail. O usuário insere o email desejado e clica no botão selecionar para buscar o relatório em excel. Ele então seleciona o relátorio e clica na opção enviar. O sistema emite um alerta dizendo que o email com o relatório foi enviado com sucesso.  Caso de Uso: Gerar Excel com FIPE dos Veículos  ----------------------------------------- O usuário acessa o sistema e seleciona em uma caixa de seleção o tipo de veículo que ele está buscando(caminhão, carro ou moto), também deve selcionar através de uma caixa de seleção a marca do veículo, o ano inicial da busca e o ano final da busca. Após inserir essas informações o usuário clica no botão Gerar Planilha e o sistema começa a busca baseado nos parametros informados(Caso de Uso: Consulta FIPE). Após gerar o relatório o sistema deve emitir um alerta dizendo que a atividade foi concluída com sucesso. NO arquivo Excel devem ser exibidos os seguintes dados: Código Fipe do Veículo, Nome do Veículo, Valor, Ano e Tipo de Combustível. Caso de Uso: Consulta FIPE  ------------------------------------------ O sistema deve realizar uma busca através de uma API Web que traz dados oficiais da tabela FIPE quais são os veículos de acordo com os parametros selecionados. Esses dados irão compor a planilha excel. API CONSULTADA: https://parallelum.com.br/fipe/api/v2/cars/brands  Diagrama de Classe diagrama_classe trampo  Diagrama de Atividade png diagrama de atividade
